**Альт:** альтернативный вариант для переселения.
**АМ, акк, аккаунт:** аккаунт-менеджер.
**Апнуть, сделать апгрейд, ап:** повысить категорию номера.
**Баг, багрепорт:** команда Bugreport.
**БО, BO, бэкофис:** личный кабинет поставщика.
**БФ, BF:** букинг форма (страница бронирования на сайте).
**Бэк, бэклог:** накопленные в работе тикеты.
**Дабл:** одна двуспальная кровать.
**Даунгрейд:** понижение категории номера.
**Диспут, выбивание:** работа с поставщиками, в ходе которой мы пытаемся получить с них компенсацию за потраченные по их вине средства.
**ДМС:** таблица поставщиков для бронирования напрямую.
**Зен, Zen:** бренд Zenhotels.
**Инц:** инцидент, проблема с бронированием.
**Инцы, инцидентс, инциденты:** команда Incidents.
**Инбокс, inbox:** письмо в CRM.
**Инвойс, invoice:** чек, счёт, подтверждение оплаты (нами, клиентом, ТПП и т.д.).
**Кик, кикаут:** проблема с бронированием, когда гость уже в отеле.
**ЛК:** личный кабинет.
**Логи:** это текстовый файл с программным кодом, который позволяет доказать поставщику его вину или ошибку. Предоставляется командой Bugreport.
**ММ:** мисматч (бронирование ушло в другой отель или корпус).
**Модифай, modify, моди:** команда Modification.
**Мультирум:** в одном заказе забронировано сразу несколько номеров.
**Нон-реф, невозвратка:** тариф без возможности отмены (100% штраф).
**ОБ, РД, RD:** отдел бронирования в отеле.
**Овер:** овербукинг.
**ОР:** объект размещения (отель, апартаменты и прочее).
**Ориг:** оригинальный отель/категория.
**Ост, Ost:** бренд Ostrovok.ru.
**ОТА:** админка в CRM (бывает правая и левая).
**Оунер:** владелец тикета.
**Оферта, компенсация по оферте:** ситуация, когда мы не можем дать гостю альтернативу и компенсируем до 50% от стоимости оригинального бронирования. То есть когда ость сам находит новый вариант, а мы покрываем часть расходов.
**Партнер:** клиент B2A (business-to-agency).
**ПВ:** поздний выезд.
**ПП:** предоплата.
**Постпей:** бронирование с оплатой в отеле при заезде.
**Промо, промик:** промокод.
**Пречекнуть:** проверить детали бронирования с отелем.
**Препей:** бронирование с моментальной оплатой на сайте.
**Пул, pool:** один из пунктов логгирования тикета, который позволяет ему отображаться в конкретном фильтре. Если не выставить пул при передаче тикета, тикет затеряется и никто не возьмёт его в работу.
**Пушить, пинать (обычно отель или поставщика):** направить напоминание или позвонить, чтобы ускорить процесс решения тикета, быть настойчивым.
**РЗ:** ранний заезд.
**Репортить:** сообщить в нужный отдел.
**Ресеп, фд, фронтдеск:** ресепшн в отеле.
**РХ, rh:** бренд RateHawk.
**Сделать баг:** создать тикет для команды Bugreport.
**СМ, SM, Supervisor:** старший смены (shift manager).
**Соц:** ситуация, когда пользователь оставил о нас негативный отзыв, который может нанести нам репутационные и финансовые потери.
**Таксы:** налоги.
**Твины:** две раздельные кровати.
**Тегнуть:** отметить конкретного человека или команду в Slack, после чего ему придет уведомление.
**Терминировать:** присвоить тикету статус ошибочно созданного (terminate).
**ТЛ:** тимлид.
**ТПП, TPP:** поставщик, Third Party Provider.
**Фок, FOC:** отменить без штрафа.
**Фронт, ФО:** команда Front office.
**Фрод, мошня:** мошенники, которые взламывают ЛК отелей или используют чужие карты для бронирования.
**ХКН, HCN, ВНБ:** внутренний номер бронирования в отеле.
**ХС, хотелсы:** команда Hotel Support (она же раньше называлась Supply).
**Хэндовер:** тикет, который тебе передали со вчерашнего дня или от ночной смены.
**ЧМ:** ченнел менеджер.
**Эдсы, эд сервис, ад сервис, add service:** команда Additional service.
**Эмаунт селл, AS:** стоимость бронирования для клиента.
**ЭН, EXT:** Экстранет.
**Эскалировать, эскалация:** повышение приоритета задачи, переход разбора кейса на более высокий уровень.
**CA, согласование, дейли:** запрос на согласование потерь в ops-incidents-daily (говорят: отнеси на согласование или отнеси в дейли).
**СС:** кредитная карта.
**FYI:** for your information (призыв обратить внимание на что-то).
**SOP, соп(ы):** инструкции по работе из нашей базы знаний (standard operating procedure).
**VCC:** виртуальная кредитная карта.